## 소개

안녕하세요. 모든 것을 인공지능으로 통합하는 ML Ops Engineer를 꿈꾸는 개발자 임승빈입니다. HCI 및 UX 분야를 중심으로 연구하고 프로토타이핑을 위한 프로그래밍을 독학하며 산업공학과 석사 학위를 취득했으며 이에 따라 제가 만든 프로그램이 사용자에게 어떻게 받아들여질까를 항상 생각합니다. 여기서 더 나아가 코드를 작성할 때에도 다른 사람이 알아보기 쉬워야 한다는 Clean Code를 지향합니다.

이렇듯 주로 사용자와 상호작용 관련하여 주로 연구하고 개발을 해오면서 좀 더 스마트한 UI를 개발하고자 하는 욕심이 들어 인공지능에 관심을 가지게 되었으며 2021년 부스트캠프 AI Tech를 통해 인공지능에 대한 기초 및 심화 분야에 대해 공부했고 다양한 프로젝트를 진행해 왔습니다. 그리고 이제 제가 지난 시간동안 배우고 경험해온 여러 개발 관련 지식과 스킬을 활용한 인공지능 개발자로서 나아가고자 합니다.

## 기술 스택

※ 각 기술 옆의 '상', '중', '하'는 활용 수준을 나타냅니다.

### 인공지능

- Natural Language Processing (NLP) [**중**]
    
    부스트캠프에서 주로 NLP 관련하여 학습을 수행해 왔으며 RNN, Transformer, BERT 등 자연어 처리를 위한 모델을 많이 다루어 보았습니다. 그리고 개체 간 관계 추출이나 Dialogue State Tracking (DST)와 같은 여러 자연어 처리 과업도 많이 수행해 보았습니다.

- Deep Knowledge Tracing (DKT) [**하**]

    부스트캠프에서 DKT 관련 프로젝트를 진행했으며 RNN, Transformer 그리고 LGBM과 같은 여러 ML 모델을 활용하여 문제를 해결해본 경험이 있습니다. 

- Computer Vision (CV) [**하**]

    부스트캠프를 통해 CV 관련하여 기본적인 CNN에서부터 객체 인식에 이르기까지 여러 관련 이론들을 공부했으며 실제로 CNN 모델을 활용한 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.

### 프로그래밍 언어

- C [**하**]

    석사 과정 중 연구실에서 프로토타이핑을 위한 각종 하드웨어 제어를 위해 아두이노를 주로 사용하였으며 아두이노 개발 언어로서 C 언어를 자주 사용했었습니다.

- Java [**상**]

    C 언어와 마찬가지로 대학원에서 프로토타이핑을 위한 각종 하드웨어 신호를 받고 다른 하드웨어나 서버로 데이터를 전송하는 시스템을 개발하는 언어로서 Java를 자주 사용했고 스마트폰 어플리케이션 관련한 연구에서 프로토타이핑을 위한 안드로이드 어플리케이션을 개발하기 위해서도 자주 사용했습니다.

- C# [**상**]

    이전 회사인 테크빌교육에서 VR 연구원으로 업무를 수행하면서 3D 가상환경을 구축하기 위해 Unity를 다루면서 C#을 많이 사용하였고 추가로 여러 센서들과 연결하고 데이터를 처리하는 서버 프로그램을 만들면서도 많이 사용했습니다.

- Python [**중**]

    최근에 인공지능을 배우고 PyTorch를 사용하면서 자연스럽게 사용하게된 언어로 따라서 사용기간은 6개월 정도로 짧지만 부스트캠프의 교육과정을 매일 수행하면서 실력을 향상시킬 수 있었습니다.

- HTML, CSS, JavaScript [**중**]

    부스트캠프 전 저의 지도교수님이 만든 스타트업에 재직하면서 회사 사이트를 개발하면서 주로 사용하였으며, 이전에도 웹 어플리케이션에 관심을 가지고 독학하고 웹 관련 외주 업무도 수행하면서 많이 사용한 언어입니다.

- TypeScript [**중**]

    웹 개발에서 주로 React 프레임워크를 사용하면서 대부분 TypeScript + React 조합으로 많이 사용하면서 자연스럽게 배우게 된 언어입니다.

### 프레임워크 및 라이브러리

- Android [**중**]

    주로 대학원에서 자세 분석 앱이나 기타 연구를 위한 스마트폰 앱을 개발하면서 안드로이드로 개발하면서 많이 사용했습니다.

- Unity3D [**중**]

    VR 관련 연구를 수행하면서 가상환경을 만드는데 참여하면서 많이 사용했으며 이에 전문적인 3D 그래픽을 직접 제어하기는 힘들지만 에셋을 활용하여 가상환경을 구축하고 VR과 연동하는 것까지는 충분히 수행할 수 있을 정도로 다룰 수 있습니다.

- Node.js [**중**]

    지난 회사에서 웹 서비스를 개발하면서 서버 구축을 위해 주로 사용했으며 express 엔진을 통한 REST API 서버 구축이나 아래의 React.js와 같은 프론트엔드 개발을 위해 활용해 왔습니다.

- React.js [**중**]

    지난 회사에서 제가 수행한 웹 개발은 모두 이 프레임워크를 사용했으며 3개 정도의 소규모 웹사이트를 제작한 경험이 있습니다.

- PyTorch [**중**]

    부스트캠프 AI Tech에서 딥러닝 인공지능을 구현할 때 많이 사용했으며 데이터 전처리 및 데이터셋 생성 그리고 모델 학습 등의 파이프라인으로 이 라이브러리를 통해 다수 만들어 본 경험이 있습니다.

- Google Cloud Platform (GCP) [**하**]

    Dialogflow를 통한 챗봇을 연습용으로 만들어보면서 처음 사용해 봤으며 웹 서버를 구축하기 위해 주로 사용해 봤습니다. 많은 기능을 사용해 본 것은 아니지만 VM 인스턴스 생성, APP Engine을 통한 웹 서비스 구현, Serverless를 위한 Cloud Function과 같은 기본적인 기능은 많이 사용해 봤습니다.

